But first of all, people do not understand that you have to work it
Nhưng trước hết, mọi người không hiểu rằng các con phải thực hành nó
through your heart and not\hthrough your brain.
thông qua trái tim chứ không phải qua bộ não của mình.
When we have to work out things through our brain, we try to develop\h\hour brain,
Khi chúng ta phải giải quyết mọi việc bằng bộ não, chúng ta cố gắng phát triển bộ não của mình,
isn’t it?
phải không?
By memorizing, by practising\hsomething,
Bằng cách ghi nhớ, bằng cách thực hành điều gì đó,
teaching our brain how to think, how to go this way that way.
dạy cho bộ não của chúng ta cách suy nghĩ, cách đi theo hướng này hay hướng khác.
We try to train our brain.
Chúng ta cố gắng rèn luyện bộ não của mình.
Now, we have to train our heart in Sahaja Yoga.
Bây giờ, chúng ta phải rèn luyện trái tim của mình trong Sahaja Yoga.
And to train our heart in Sahaja Yoga,
Và để rèn luyện trái tim của chúng ta trong Sahaja Yoga,
one has to\hknow, first of all,
trước hết, một người phải biết,
that it is enveloped either by ego or by superego.
rằng nó bị bao bọc bởi bản ngã hoặc siêu ngã.
The limbic area actually represents the heart.
Vùng limbic thực sự đại diện cho trái tim.
And if there is ego, heart will always be so-called,
Và nếu có bản ngã, trái tim sẽ luôn được gọi là như vậy,
it will not be the real heart that\hwill be working, but it’s only mental,
đó sẽ không phải là trái tim thực sự đang hoạt động, mà chỉ là sự phóng chiếu của tâm trí,
mental\hprojection.
phóng chiếu của tâm trí.
And you will feel that, “I’m doing\h\hit from my heart.”
Và các con sẽ cảm thấy rằng, “Tôi đang làm điều đó từ trái tim mình.”
But it’s not true.
Nhưng điều đó không đúng.
Now then,\hsupposing, what should we do if we have ego?
Vậy thì, giả sử, chúng ta nên làm gì nếu chúng ta có bản ngã?
You might say, you should try to sort of tell yourself that, "That’s not good and this and that
Các con có thể nói, các con nên cố gắng tự nhủ rằng, "Điều đó không tốt và điều này điều nọ
and all\hkinds of mental suggestions"
và tất cả các loại ám thị của tâm trí"
or autosuggestions\hor this –
hoặc tự kỷ ám thị hoặc điều này –
the way psychiatrists know that give you suggestions.
cách mà các nhà tâm thần học biết để đưa ra những ám thị cho các con.
That’s again mental.
Đó lại là tâm trí.
So,\hthat’s not the way it is going to work out.
Vì vậy, đó không phải là cách nó sẽ hoạt động.
We must understand that for that what we have to do is to
Chúng ta phải hiểu rằng để làm được điều đó, điều chúng ta phải làm là
raise the left side and put it to the right side.
nâng bên trái lên và đặt nó sang bên phải.
There’s no other way out.
Không có cách nào khác.
You have to just work it out with your hands, your hands are working it out
Các con chỉ cần thực hành nó bằng tay, đôi tay của các con đang thực hành nó
and not your brain.\hSo use your hands
chứ không phải bộ não của các con. Vì vậy, hãy dùng tay của các con
and the methods of Sahaja Yoga.
và các phương pháp của Sahaja Yoga.
Now, everyone must have a regular sitting in the water
Bây giờ, mọi người phải ngâm chân trong nước thường xuyên
every day, that’s important.
mỗi ngày, điều đó rất quan trọng.
Every morning you must do your meditation.
Mỗi buổi sáng các con phải thiền định.
You have to know that Sahaja Yoga is to be worked out, it‘s not to be thought out.
Các con phải biết rằng Sahaja Yoga là để thực hành, không phải để suy nghĩ.
You just cannot think about it. Whatever you may try to do through your thought,
Các con không thể chỉ suy nghĩ về nó. Bất cứ điều gì các con có thể cố gắng làm thông qua suy nghĩ của mình,
you cannot achieve any results in Sahaja Yoga. You\hhave to use your hands, you have to use your feet,
các con không thể đạt được bất kỳ kết quả nào trong Sahaja Yoga. Các con phải dùng tay, phải dùng chân,
\h\hyou have to soak your feet in the water because water is the ocean.
các con phải ngâm chân trong nước vì nước là đại dương.
All these five chakras – or,\h\hsay, six chakras
Tất cả năm luân xa này – hay, nói đúng hơn là sáu luân xa
which are — I say five because the…
mà – Ta nói năm là vì…
one is the Mooladhara Chakra, which is the seven
một là luân xa Mooladhara, là bảy
and the topmost is the brain.
và trên cùng là bộ não.
So, in between five chakras which are there —
Vì vậy, ở giữa có năm luân xa –
are to be handled fully
phải được xử lý hoàn toàn
with the\hidea that they are basically made of matter.
với ý nghĩ rằng về cơ bản chúng được tạo thành từ vật chất.
And these five elements constitute
Và năm nguyên tố này cấu thành
the body of these chakras.
thân thể của các luân xa này.
Now, these chakras, if\hthey are to be corrected,
Bây giờ, những luân xa này, nếu chúng cần được điều chỉnh,
we have to correct them by taking out all the problems of these chakras
chúng ta phải điều chỉnh chúng bằng cách loại bỏ tất cả các vấn đề của các luân xa này
into the elements from which they’re coming.
vào các nguyên tố mà chúng xuất phát.
For example, a person who is a very right-sided person,
Ví dụ, một người rất thiên về kênh phải,
so, he has to give a balance by the left-side.
thì người đó phải cân bằng lại bằng kênh trái.
Of course, raising with the hand is all right. But what about the element?
Tất nhiên, việc đưa tay lên là được rồi. Nhưng còn về nguyên tố thì sao?
Right-sided person has all the elements\hwhich give heat:
Người thiên kênh phải có tất cả các nguyên tố tạo ra hơi nóng:
we can say, the light,
chúng ta có thể nói, đó là ánh sáng,
we can say, the fire.
chúng ta có thể nói, đó là lửa.
So, for people who are\hright-sided,
Vì vậy, đối với những người thiên kênh phải,
the light is not going to help much.
ánh sáng sẽ không giúp ích được nhiều.
Like, if you put the light before the photograph, and those who are ego-oriented people
Giống như, nếu các con đặt ngọn đèn trước ảnh Mẹ, và những người có xu hướng bản ngã
— if you just use the light, it’s not going to work out.
— nếu các con chỉ dùng ánh sáng, nó sẽ không hiệu quả.
So, what is going to work out is the Mother Earth
Vì vậy, thứ sẽ có hiệu quả là Mẹ Đất
and the water element, which is cooling.
và nguyên tố nước, có tác dụng làm mát.
Even ice\his very helpful to people who are right-sided.
Ngay cả nước đá cũng rất hữu ích cho những người thiên kênh phải.
So, all cooling effects should be used for correcting your right-sidedness,
Vì vậy, tất cả các tác dụng làm mát nên được sử dụng để điều chỉnh kênh phải của các con,
so that you cool it down.
để các con làm mát nó.
Same about food.
Về thức ăn cũng vậy.
In food, those who are right-sided people should take to foods
Về thực phẩm, những người thiên kênh phải nên dùng các loại thực phẩm
which are left-sided, that is carbohydrates, means they should become partly\hvegetarians,
thuộc kênh trái, đó là carbohydrate, nghĩa là họ nên ăn chay một phần,
or quite a lot of vegetarians.
hoặc ăn chay khá nhiều.
And should eat things at the most like chicken,
Và nên ăn nhiều nhất là thịt gà,
but\hnot fishes, not seafoods because they are all hot.
nhưng không phải cá, không phải hải sản vì chúng đều nóng.
That’s how you treat your material side of your chakras.
Đó là cách các con xử lý khía cạnh vật chất của các luân xa.
Now, the left-sided people should use, again,
Bây giờ, những người thiên kênh trái nên sử dụng,
the "deepam" is the light or the fire
"deepam" là ánh sáng hoặc lửa
to\hcorrect their left-side.
để điều chỉnh kênh trái của họ.
Also, in food such people should take more to nitrogenous, means protein
Ngoài ra, trong thực phẩm, những người như vậy nên ăn nhiều chất đạm, nghĩa là protein
and\hfoods like that. They should take more proteins.
và các loại thực phẩm tương tự. Họ nên ăn nhiều protein hơn.
Now, as far as Sahaja Yoga is concerned,
Bây giờ, đối với Sahaja Yoga,
the basic\hthing is Kundalini.
điều cơ bản là Kundalini.
And the Kundalini, as I have told you, is the pure desire.
Và Kundalini, như Ta đã nói với các con, là mong muốn thuần khiết.
Again, listen\hto it carefully: pure desire.
Một lần nữa, hãy lắng nghe cẩn thận: mong muốn thuần khiết.
That means all other desires are impure.
Điều đó có nghĩa là tất cả những mong muốn khác đều không thuần khiết.
There’s only one pure\hdesire.
Chỉ có một mong muốn thuần khiết.
And that is to be one with the Divine,
Và đó là được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng,
one with the Brahma, one with God — that’s the only pure desire.
hợp nhất với Brahma, hợp nhất với Thượng đế — đó là mong muốn thuần khiết duy nhất.
All other desires are impure.
Tất cả những mong muốn khác đều không thuần khiết.